# Prinzip Parser
## Описание
Prinzip Parser - десктоп утилита, которая собирает актуальную информацию любой квартиры с сайта [prinzip.su](https://prinzip.su)
и отслеживает изменение цены выбранных квартир.

## Функционал
* Парсинг выбранной квартиры
* Сохранение результатов парсинга в БД
* Отслеживание изменений цены на квартиру
* Отображение логов
* Возможность сохранения Email адреса локально
* Отправка сообщений по Email
* Возможность изменять состояние квартиры в БД (отслеживать/не отслеживать)

## Инструкция
### Основной функционал
В поле **Введите URL** впишите ссылку на квартиру с сайта [prinzip.su](https://prinzip.su) самостоятельно,
или скопируйте и вставьте.
> Ссылка выглядит следующим образом:
> https:&#8204;//prinzip.su/apartments/**type**/**id**,
>  где **type** - набор символов на латинице, **id** - набор целых положительных чисел.

Нажмите кнопку **Запарсить**, чтобы получить информацию о квартире с сайта.
Если выбранная квартира раннее не парсилась, она отобразится в программе.
> В ином случае, программа сообщит в логах, что квартира уже отслеживается.

Если вы хотите отслеживать изменение цены на эту квартиру, **нажмите правую кнопку мыши** по квартире
и выберите опцию **Установить слежку**.

После того, как вы установите слежку за квартирой, она автоматически добавится в базу данных.
Прежде чем начать отслеживание изменения цены на квартиру, необходимо ввести свой Email адрес в поле **Введите вашу почту** и нажать кнопку **Сохранить**.

Если вы правильно указали почту, программа отобразит ее в правом нижнем углу и предложит сохранить ее, чтобы при каждом входе в программу не вводить заново.

Вам на почту придет сообщение, что почта привязана, чтобы убедиться, что на указанный адрес могут приходить сообщения.

После манипуляций выше, в программе станет доступна кнопка **Отслеживать**, которая запустит мониторинг состояния цены на квартиру. 
Если цена изменится, вам на почту придет сообщение с ссылкой на квартиру, у которой изменилась цена.
> [!WARNING]
>  Не закрывайте программу, если хотите отслеживать цены на квартиры. После закрытия программы мониторинг отключится.

### Дополнительно
Кнопка **Показать сохраненные квартиры** отображает все квартиры, которые находятся в базе данных.
Вы можете изменить состояние мониторинга у определенной квартиры, нажав **правой кнопкой мыши** по квартире.

Кнопка **Обратно** отобразит квартиры, которые были добавлены путем парсинга в текущей сессии.

## Описание архитектуры
### Parsing
* Программа отправляет POST запрос с указанным типом проекта и id квартиры на сайт с параметром `?ajax=1&similar=1`.
> Например, тип проекта `newtonpark`, `id == 62287`
* Сервер передает ответ на запрос, который является JSON файлом.
* Файл десериалируется в объект типа `Apartment`, который состоит из свойств `Id`, `Name`, `Price` и т.д.
* Объект Apartment добавляется в коллекцию `Apartments`.
* После установки опции "Установить слежку" объект добавляется в базу данных PrinzipDB, свойство которого `IsMonitoring == true`.
### Email
* Программа получает данные, которые ввел пользователь.
* Если данные соотвествуют формату e-mail адреса, то они добавляются в переменную `Email`
* Происходит создание `EmailMessage`, в которое входит:
  * От кого (Prinzip Parser)
  * Кому (Email адрес пользователя)
  * Тема и само сообщение
* Происходит создание SMTP клиента (smpt.gmail.com)
  * Производится аутентификация Prinzip Parser
  * Отправляется сообщение пользователю
### Monitoring
* Программа каждые 5 минут выполняет метод `CheckPriceChanges`, который проверяет изменение цены.
* Метод обращается к базе данных и получает коллекцию объектов `DbApartments`, состояние которых `IsMonitoring == true`.
* Объект типа `Apartment` содержит ссылку на квартиру.
* Метод перебирает отслеживаемые квартиры и отправляет POST запрос на сервер.
* Сравнивает значение `Price` и `MortgageMonthly` из базы данных с значениями объекта `Apartment`, полученного в результатах парсинга.
* Если значения отличаются, метод отправляет [сообщение пользователю](readme.md##Email) с указанием ссылки на квартиру, старой цены и новой цены.

## Будущее проекта
* Реализовать подтверждение почты путем отправки кода доступа, который клиент должен ввести в программе.
* Расширить функционал парсинга:
  * Добавить возможность выбора района квартир.
  * Добавить возможность не указывать ссылку напрямую, а выбирать квартиру в приложении.
  * Добавить возможность парсинга n-го количества квартир.
  * Добавить возможность остановить парсинг.
* Добавить функции для работы с базой данных:
  * Удаление.
  * Изменение.
* Дать клиенту возможность свернуть приложение в трей.
* Сделать качественный UI
* Сделать на основе программы API

## Ссылки
Проект реализован по [заданию](https://disk.yandex.ru/d/TMRMcmMdnXfvsw) от работодателя.

